(TurboScribe에 의해 전사되었습니다. 이 메시지를 제거하려면 무제한으로 업그레이드하세요.)

팀장님이고요. 귀한 시간 내주셔서 참가해주셔서 감사하고요. 오늘 교육은 공공기획자법에 한 11여 개 공공기관을 대상으로 공공기획자제공기 운영위원회 평가를 진행하고 있습니다.

평가결과는 원초에 시장님 참석하시는 공모회의 통해서 평가가 받고 되기 때문에 결과가 굉장히 중요하고, 받을 수 있는 품질 항목이 100점 만점에 45점 비중을 갖고 있어요. 그 중에서 38점이 여러분 일을 담당하시는 분들이 도와주셔야 하는 부분이라서 오늘 교육을 실시하게 됐고요. 자세한 내용은 이성원 주임과 이준대 회장님이 설명해 주실 거고 이게 저희가 내년 하다보면 품질 쪽에서 마이너스 5점씩이 빠져요.

100점 만점에 다른 항목을 다 만점 받아도 95점이 만점이 되기 때문에 여기서 점수가 떨어지면 다른 지자체에 비교돼서 공모회의 때 시장님 앞에서 맡게 되는 점이 저희가 많이 힘들어해요. 평가담당하면서 점수가 왜 떨어졌어? 했을 때 품질 쪽에 점수가 났다고 하면 품질이 왜 떨어졌는데 평가하다 보면 담당 부서들까지 나오게 돼서 이번에 하는 김에 여러분들의 협조가 많이 필요한 상황이고요. 특히 유지 관리 업체가 있는 분들은 통해서 많은 지원을 해주시고요.

품질 진단이나 조치 내용 진행하시다가 기술적이거나 여러가지 다른 필요한 부분이 있으면 언제든지 저희한테 연락해 주시면 저희가 최대한 지원해드리겠습니다. 감사합니다. 일단 저희 공공비디터 품질관리, 품질진단평가, 품질관리체계, 데이터박 관리, 진단결과 조치 이렇게 3가지 영역으로 포함되어 있구요.

평가기간은 10월 말까지로 예정되어 있고 평가 시스템의 자료 등록은 제가 진행할 예정이고 담당 부서에서는 메일 및 공문으로 저한테 보내주시면 되겠습니다. 진행을 시작합니다. 일정 안내를 설명드리자면 첫번째로 저희가 이번주에 제가 메일을 하나 보내드렸는데요.

WDQ 방문 진단에 대해서 제가 메일을 보내드렸는데 회신 주신 곳도 있고 안 해주신 곳이 아직 없는데 다음주 수요일까지 후 회신 부탁드립니다. 후 시간은 한두 시간 정도로 예상되고 업무도 진행을 해주셨거나 기타 상황으로 방문이 불필요한 곳은 훈련이 가능하십니다. 데이터 구도 산철물 2개, 데이터 연계 관련 자료 2개를 7월 말까지 제출해주셔야 되는데 기존에는 원래 테이블 정의서랑 컬럼 정의서 2개 더 제출을 해주셨어야 되는데 메타 데이터 월드투어에다가 월요일에 한번 등록을 해주셨을 것 같은데 그 자료 기반으로 제가 다시 생산한 다음에 시스템에 제출할 일정입니다.

메인인 WDQ 이용하여 최초 품질진단 실시는 9월 초까지 예정이고요. 최초 품질진단 기반으로 품질진단 결과에 대한 개선 계획 3위 개선 작업 실시는 9월 중순까지로 예정되었습니다. 그리고 최초 품질진단을 토대로 개선 작업을 진행해주신 다음에 최종적으로 한 번 더 WDQ 품질진단을 실시하신 다음에 해당 결과 후보서를 작성해주시면 됩니다.

이거는 9월 말까지로 예정되어 있고 서울시 목표는 진단 수행률 100% 업무 교체 20개 이상 5인은 0.001% 미만으로 하고 있습니다. 상대 참가 지표 설명이고요. 일단 데이터 표준 관리 지표 설명에서는 일단 편락 내용을 적어드리긴 했는데 용어 자체가 너무 어렵고 해서 저희 차장님께서 자세히 설명해 주실 거니까 간단하게 살펴보겠습니다.

두 번째는 데이터 구조 관리인데 데이터 구조 정의 분리될 데이터 구조 생출물 데이터 베이스 정서 테이블 정서, 콜럼 정서 물리 데이터 구조 가이오그램 이렇게 네 가지를 등록해 주시면 되는데 아까 말씀드린 것처럼 테이블 정서랑 콜럼 정서는 메타베이터 등록 자료 기반으로 제가 제출할 예정이고 데이터 베이스 정의서랑 ERD만 저한테 보내주시면 될 것 같습니다. 제가 메타베이터 관리 시스템 상에서 자료를 생성하고 등록하기 때문에 데이터 구조 편의관 관련한 부분은 따로 수행하실 차원은 없으십니다. 세 번째 지표는 데이터 연계 관리 지표인데요.

연계 데이터 관리 정보 정의 필수 확률이 총 12개 나와 있는데요. 이거에 대한 양심을 저희 회사에서 회사 측에서 작성을 해주시면 큰 문제 없이 생각됩니다. 다만 연계데이터가 없는 시스템이 존재할 수 있는데 이때는 이걸 증명할 수 있는 논리적 시스템 구성도를 증명 자료로 제출을 하셔야 합니다.

이때는 또 예시문구로 정확히 해당 DB는 내 외부 시스템과 연계데이터가 없음 이라는 문구가 반드시 포함해야 효과단에서 인정을 해줘야 합니다. 연계데이터 생수신 내역 관리인데 앞선 지표 연계데이터 관리 정보 정의 관련해서 현황 점검을 하고 있는지에 대해서 저희가 보내드리는 양식에 작성해 주시면 됩니다. 네 번째는 데이터 품질 진단인데 WGQ를 통해서 품질 진단을 하고요.

앞에서 보시는 것처럼 데이터가 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 저희가 방문해서 WGQ 진단을 도와드리고 진단 수행하신 다음에는 최초 진단 결과 보고서가 생성되는데 해당 내역을 저희한테 제출해 주시면 됩니다. 품질 진단 규칙 점입인 증명도 해당 보고서를 동일하게 제출해 주시면 됩니다.

데이터 오류율은 최종 품질 진단을 돌리신 다음에 최종 오류율 맞고 점수를 공유하게 되는데요. 저희 서울시의 목표는 오류율 0.001% 미만을 목표로 하고 있습니다. 품질 진단 개선 작업을 진행해 주신 다음에 개선 계획을 수립해 주신 거고 중간에 이 과정에서는 저희가 표준 관리 지표 점수 획득이 굉장히 어렵습니다.

현실적으로 저희 지금 만점이 4점인데 4점 개선 조건이 데이터 각 오류율, 표준, 연계 관리 이걸 모두 수행을 해 주셔야 되는데 사실상 표준은 DB스팀화 자체를 수정하고 어려움이 있어가지고 일단 저희는 데이터 각 오류율 개선 과제만 포함해서 하는 것을 일단은 현실적으로 제안해 드리고요. 여건이 되신다면 표준까지 해 주셔도 됩니다. 이때는 과정에서 부부에게 결제 문의를 제출해 주시면 되고요.

마지막으로 최종 오류율 당연히 나오시는 거는 그걸 기반으로 어떻게 개선 작업했고 최종 결과 오류를 반영하셔서 데이터 결과보고서 동일하게 내부 결제 문의를 보내주시면 됩니다. 상부차 전용도 평가 결과를 제가 보여 드렸는데 0.001% 미만 이게 사실은 엄청나게 낮은 숫자처럼 보이지만 작년에도 만점 기준이 0.01이었는데 42개 DB가 해당 조건을 충족해 주셨고요. 오류건수로 아예 0건으로 낮춰주신 부분은 16개 DB입니다.

전반적인 평가 관련 사안은 저한테 말씀해 주시면 될 것 같고 또 흘려들게 품질 증가한 부분과 방문인적인 관련 사안은 저희 옆에 차장님께 말씀해 주시면 될 것 같습니다. 수술진단평가 관련해서 실제 작업 엔지니어 이면서 기술지원을 맡고 참고로 말씀드리자면 이거 평가에 대해서 좀 부담스러워 하실 수 있는 것 같은데 이거 ppt인가요? 파일 자료인가요? 마지막에 얘기해달라고 아 예 마지막에 얘기해달라고 기술적인 부분에 대해서 말씀을 드릴 거고요. 참고로 아까전에 얘기가 나오고 얘기를 할 때 ERT에 대한 얘기가 아까 나왔는데 ERT를 현행화해야 되느냐 라는 얘기를 많이 해주세요.

첫 번째로 ERT를 갖고 계시다면 특별히 지금을 위해서 현행화를 더 하실 필요는 없을 겁니다. 갖고 계신 것도 그대로 제출할 수 있게 되고요. 두 번째로 ERT 자체가 없는 분들이 있을 수 있잖아요.

ERT 없는 경우에는 저희가 SFI를 제공을 해드릴 겁니다. SFI를 작성을 해주셔가지고 그걸로 대체해서 제공이 작성이 가능하시니까 ERT를 평가를 하시면 될 것 같습니다. 제가 지금 말씀드린 거는 평가 관련해서 실제로 작업을 해주셨으면 좋겠고 해야 되는 것들에 대해서 말씀을 드릴 건데 아까전에 잠깐 얘기가 나왔지만 데이터 구조관 평가표에 보면 데이터 품질 관리 체계라는 게 있고 데이터 각관리라는 부분이 있습니다.

그게 각자 여기서 말하는 1번 데이터 표준관리 그리고 두 번째 데이터 품질 진단이 이 부분인데요. 그래서 제가 첫 번째로 데이터 표준관리는 컬럼에 일반성이 있는지를 체크하는 것들이라든지 이런 것들을 평가하는 거라서 이건 사실 현실적으로 각 컬럼에 대한 명칭이 제대로 일반성이 있는지 역으로 체크하는 겁니다. 이걸 만약 맞추려고 한다면 컬럼을 통째로 네이밍을 바꿔줘야 돼요.

예를 들어서 사용여부라는 걸 제일 많이 들었는데 사용여부라는 컬럼이 있다. 유즈와이엔 모두 다 써야 되고요. 필터원을 다 써야 됩니다.

사이즈까지 여기서 말하는 거는 컬럼의 일반성이라는 거는 조금 이따 다시 한 번 설명드리지만 영문 컬럼명뿐만 아니라 한글명 그리고 거기에 따른 형태, 랭스, 길이까지도 일반적으로 맞추라는 거기 때문에 그래서 이거는 저희가 전달을 해드리고 해주셨으면 좋겠습니다. 라고 말씀을 드리는데 현실적으로 되는 부분 특히나 한글 코멘트 부분은 그나마 바꾸기가 좀 쉬우시니까 그 부분만이라도 지원을 부탁드린다라고 말씀을 드리겠습니다. 두 번째로는 데이터 품질진단인데 이거는 계속 얘기가 나왔던 WDQ라는 프로그램을 통해서 하게 될 거고요.

아마 제가 별도 자료 나간 것은 거의 대부분 WDQ를 중심으로 해서 설명을 드리겠습니다. 참고로 이게 평가라는 말이 자꾸만 붙다 보니까 이게 외부에서 평가는 거 아니냐는 얘기가 잠깐 계속 나오게 돼요. 이거는 말은 평가라고는 하는데 그렇다고 해서 외부에서 저희가 다 프로그램을 설치해가지고 돌리면 점수가 짠 하고 나오는 게 아니라 여러분들이 가지고 있는 시스템을 여러분들이 어떻게 관리하고 있다 그래서 점수가 이렇게 낮게 나오고 있다는 것을 보여주는 겁니다.

거꾸로. 그러니까 상위에서 프로그램을 설치해서 그냥 우리가 보고를 한다 이 뜻보다는 상위에서 전달된 어떤 행안부에서 전달된 프로그램을 통해서 우리가 이렇게 관리하고 있다는 걸 알려준다라고 생각을 하시는 게 좋을 것 같고요. 맞을 것 같습니다.

참고로 모든 데이터는 외부로 유출되지 않고요. 그냥 다 추출을 하시면 엑셀 파일이 만들어질 거고 그 엑셀 파일만 저희들한테 전달을 해주시면 되겠습니다. 아까 전에 첫번째 말씀드렸던 데이터 표준 관리에서 한글 발성 요구를 말씀드렸었는데 이거는 한글 컬러명 포함해서 타입, 길이까지 최대한 유니크함을 유지해 주라는 건데 당연히 이건 다 현실적으로 맞출 수는 없었거든요.

가장 현실적인 거는 한글 캐릭터명을 코멘트를 맞추는 거 그 두번째로는 사이즈가 예를 들어서 똑같은 유즈와이언인데 어떤 거는 캐릭터가 1이고 어떤 거는 캐릭터가 3다 그러면 차라리 3에다 다 맞춰버리는 거죠. 최소한 유즈와이언이라고 해서 캐릭터 1을 무조건 할 필요 없이 그냥 일반적으로 유니크함을 맞추는 것이 중요한 거라서 할 수 있다면 해주셨으면 하는 요청문제입니다. 점수에 들어가지는 않으니까 참고상으로만 봐주셔도 되겠고 상위표준 준수여부가 또 있는데요.

이건 뭐냐면 사실 해외방송에서는 이거에 대한 표준을 별도의 XF파일로 해서 갖고 있어요. 그걸 최대한 따로 줬으면 하는 건데 이거 또한 그냥 참고자료니까 나중에 한 번 참고로 하나 더 말씀드리면 WDQO라는 프로그램에 저희들이 다 가서 방문을 해서 프로그램 설치라던지 이런 것들은 기본적인 기술에 대한 지원을 해드릴텐데 일단 이거는 아파치하고 톰캣으로 구성된 거고요. 미아에서 만든 거라서 사실 프로그램 자체에 대한 질문을 하시더라도 저도 미아쪽의 문의를 해봐야 하는 상황이다.

조금 늦어질 수 있습니다. WDQO 프로그램이 이상하면 일단 참고로 WDQO를 저희가 설치하러 갈텐데 SQL 디벨로퍼가 최대한 어떤 SQL 프로그램을 통한 접속이 가능한 PC여야 되고요. 참고로 JDBC 접속 가능해야 됩니다.

보통 클라우드를 쓰시는 경우가 없으실텐데 클라우드를 쓰게 되면 저희가 WDQO라는 프로그램이 작동하지 않아서 제대로 연결할 수 없기 때문에 JDBC로 접속이 가능한 환경이었으면 하고 32비트 PC면 아예 설치가 불가능해서 32비트 PC를 가지고 있다면 14비트로 교체를 해주셔야 합니다. 그리고 참고로 관리자가 수작업으로만 작동되는 거고요. 당연히 테스트 진행을 할 때는 점수를 받아야 되기 때문에 DB 부하가 존재합니다.

셀린트 코리를 날리게 될 거예요. 안에서 저희들은 모르지만 실제로 실행 버튼을 누르게 되면 셀린트 코리를 날리게 될 거라서 DB의 부하가 존재할 수 있는데 대신에 이걸 조절을 할 수 있으니까 이걸 잘 적절히 분산을 해서 조절을 하시면 될 것 같습니다. 일단 첫번째 자료는 여기 제가 이제 또 요거는 이제 아마 PDC에 나왔을 겁니다.

이게 뭐냐면 XM 파일을 제가 드릴 거예요. 구조 관련해서 이렇게 하셨으면 좋겠다라고 말씀 드렸던 게 바로 이건데 제가 가이드를 최대한 자세히 썼습니다만 여기 보시면 화면이 조금 멀어서 잘 안 보이실 수 있습니다만 여기 보면 그룹 바이로 해가지고 이 쿼리를 제가 드릴 거거든요. XM이랑 같이 쿼리가 어떻게 되어있냐면 컬럼 네임, 컬럼 코멘트, 데이터 타임, 길이, 그리고 데이터 스케일 해가지고 몇 번 쓰였는지 이런 것들을 수정돼 있어요.

테이블과는 실제 테이블 명은 전혀 상관없이 컬럼 명만 추출을 해서 뽑는 거고요. 그 추출한 내용을 여기 XM에다가 붙이게 되면 위와 같이 빨간색으로 표시가 됩니다. 예를 들어서 첫 번째 이런 것 같은 경우는 컬럼 명은 다 동일한데 한글 컬럼 명이 서로가 달라서 이렇게 빨간색으로 표시가 된 거거든요.

참고로 여기 끝 노란색 끝부분이 사용 횟수입니다. 사용 횟수가 좀 더 많은 쪽 위로 정렬을 해놨는데 만약에 이런 것을 바꿔야 된다라고 한다면 아카데미 교육 넘버라는 이름을 다른 교육정보나 롤값이 들어있는 이 컬럼들에도 적용을 해주십사 라고 말씀을 드리는 거고요. 참고로 하시다 보면 아마 이런 것들이 나올 거예요.

아까 말씀드렸던 접수 애너인데 형식이 아예 달라버리거든요. 하나는 넘버링이고 한번은 과차 이거는 사실은 얘를 과차로 바꿀 수도 없고 얘를 얘로 바꿀 수도 없고 서로가 바꿀 수는 없는 거라서 만약 이런 게 있으면 100% 깨끗해질 수는 없어요. 당연히 이 엑셀 펑션이. 

그래서 이런 경우에는 최소한 이 두 개가 사이즈만 가는 거니까 이 12로 되어있는 이 컬럼에 대해서 100으로 늘려주는 작업을 해주셨으면 좋겠다라고 권장을 해드립니다. 이거는 해라 말아 말씀드릴 수는 없어서 이 내용을 보시고 한번 사용을 하시면 되겠습니다. 참고로 참고로 들으시면 될 텐데 금칙어라는 게 있어요.

팩스 번호 이렇게 한글 명은 이렇게 쓰지 말고 다른 걸로 써라라는 거고 아까 전에 해안부 상위표준을 지켜야 된다고 했던 게 바로 이런 부분이거든요. 같은 연령이라고 하는 것은 넘버라고 쓰지 말고 넘버링으로 쓰고 랭스는 3으로만 잡아라. 기존의 것에 비해서 이렇게 가이드는 해드리는데 실제 적용 여부는 여러분들이 직접 한번 해주셨으면 좋겠습니다.

그래서 이 부분을 그냥 드릴 텐데 이거는 그냥 참고자료로 구조를 바꾸는 건 현실적으로 매우 힘든 일이라서 그냥 참고사항으로만 드리는 거고 현실적으로 아마 가능하시다면 한글 컬럼명을 일발적으로 맞춰달라는 거하고 길이를 대두를 큰 쪽으로 해서 하나로 통일성 있게 해달라는 말씀을 드리고 싶습니다. 이 두 가지를 해주셨으면 좋겠고요. WDQ에 대한 설명을 드리도록 하겠습니다.

현실적으로 아마 WDQ가 이게 아까 전에 말씀드렸던 구조는 현실적으로 바꾸기가 어렵긴 한데 이거는 아까 전에 말씀드렸지만 우리가 이렇게 관리하고 있다는 걸 보여주기 위한 거라서 중요한 부분이기도 하고 점수 배정도 굉장히 높아서 설명, 설치 가이드 알려 드리겠습니다. 일단 WDQ가 설치되어 있는지 여부조차도 모르는 경우가 있을 수 있어서 기존에 WDQ가 설치되어 있는지 여부는 C드라이브 WDQ란 폴더가 있는지 여부만 확인해 주시면 되겠습니다. 있으면 업그레이드로 진행을 하시면 되겠고요.

폴더가 없으면 그냥 식료 설치로 진행을 해주셔야 되는데요. 버전은 이렇게 확인이 별도로 가능합니다. 현재는 9.0버전입니다. 매년마다 업그레이드되고 아마 내년 3월까지 레이센스가 있는 걸로 알고 있어요.

그때까지는 계속 쓰셔도 상관없습니다. 설명드렸듯이 이게 WDQ란 톰캡 기반으로 되어있다보니까 리스타트를 해주시고 사용하실 것을 권장을 해드립니다. WDQ를 설치하게 되면 앞에 있는 것처럼 WDQ 리스타트를 하는게 있고 WDQ라는 아이콘이 두개가 생성이 되는데요.

WDQ 리스타트를 더블클릭하게 되면 콘솔이 나오게 되는데 기다리시면 됩니다. 아무것도 안하고 10초정도만 있으면 다 배치가 되면서 자동으로 재기동이 되는거구요. WDQ를 더블클릭하게 되면 오른쪽과 같은 화면이 나오면서 실제로 로그인 페이지가 나오게 되는데 참고로 이건 그냥 정해져 있어요.

아예 다 똑같습니다. password는 정해져 있는거라서 이거 그대로 그냥 입력을 해주시면 되겠습니다. 그래서 작업을 하는데 빨간색 부분으로 있는 부분들만 WDQ에서 진행을 할거고 나머지 기능들은 있긴 합니다만 현실적으로 쓰일 일이 딱히 없어서 WDQ의 디비 관리 진단 대상 디비 관리에 들어가서 프로그램에 대한 접속을 지원을 해드리고 다시 한번 저희가 방문 요청을 하시면 저희가 프로그램 설치를 이런것들은 지원을 해드릴테니까 다시 한번 질문하시려나 혹은 필요한 상황에 따라 연락을 주시면 되겠습니다.

디비 관리에 들어가서 정보를 입력을 하고 정보를 입력을 하는데요. 보통 제일 많이 잘 안되고 있는게 저희는 페스티벌을 쓰다보니까 이런데 스키마라든지 서비스네임 같은것들은 미리 확인 좀 부탁드리겠습니다. 요런것들을 확인하고 입력을 해줘야 디비 커넥션으로 JDBC 환경이 되야한다고 말씀드렸던게 JDBC URL을 여기다가 정보를 올려주거든요.

JDBC 환경에서만 돈다는게 바로 이런 내용입니다. 실행을 시키고 버전 숫자가 잘 나오는지 확인하고 실패했을 경우에는 오류 메세지가 떠서 확인을 해볼게요. 그리고 이건 하단 부분인데 사실은 하단 부분에 스키마 정보가 있어요.

사용한 한계를 제외한 나머지것들을 다 체크하고 저장버튼을 눌러서 스키마를 저장합니다. 선택을 눌러서 스키마 수집을 눌러서 WDQ에 해당관련 스키마를 전부다 수집하도록 분석을 해놓고요. 참고로 제가 WDQ로 설치는 해드릴텐데 저희도 권장해드리는게 화면을 이용해서 뭔가를 하시는 것도 편하긴 한데 저희들은 사실은 엑셀을 이용하는걸 권장해드리거든요.

실무에서 할때는 아무래도 엑셀로 내려받고 엑셀을 업로드하는게 엑셀을 이용하시는게 좀 더 편하시고 저장버튼이나 이런것들도 편하실거라서 앞에 계속 화면이 나오겠지만 엑셀을 이용하시는걸 권장해드립니다. 일단 진단대상 테이블관리에 들어가서 진단대상 테이블들을 선택을 해서 내려주게 되고요. 이게 뭐냐 그중에서 모든 테이블 특정 스키마에 있는 모든 테이블을 대상으로 하는건 아니고 그중에 제외대상 테이블들을 제외를 하실 수가 있습니다.

그중에서 로그 테이블이라던지 현재 개발중이거나 과거에 썼던 테이블이라던지 백업 테이블이라던지 시스템관리 테이블들은 그 평가에서 WDQ 평가에서는 제외를 할 수 있기 때문에 이걸 보셔가지고 체크를 하셔가지고 제외 삭제가 가능한데 참고적으로 제외사유는 죄송하지만 조금 길게 너무 길지는 않더라도 누가 보더라도 이해할 수 있을 정도로 약간은 구체적으로 작성을 해주셨으면 좋겠습니다. 예전에는 그냥 사용안함만 체크해도 됐었는데 조금 WDQ 관련된 사유도 체크를 하더라고요. 고도어를 미래에 쓸거라서 현재 제외를 하고싶다던지 아니면 개편전에 고도어전에 써있는 테이블이라서 사용안함 이런식으로 뭔가 좀 구체적인 사유를 작성해주셨으면 좋겠습니다.

그래서 엑셀 업로드는 업로드 버튼을 눌러가지고 저장버튼을 누르시게되면 해당 정보들이 업데이트가 됩니다. 참고적으로 앞에서 어쨌든 많이 제외를 해주셔야지 평가에 들어가는 컬럼수라던지 테이블수를 많이 줄일 수 있거든요. 그래서 최대한 앞단에서 테이블 부분 테이블 부분에서 제외할 부분이 있으면 충분히 많이 제외를 하시고요.

두 번째로는 그 컬 그거 이외에 그 앞에서 제외한 테이블 말고 컬럼도 제외가 가능한데 컬럼도 동일한 방법으로 하시면 됩니다. 엑셀 내려받기를 하신 다음에 펑션은 제외 대상에 대해서 쓰는데 보통 크게 4가지 정도가 제외 대상이래요. 일단 첫번째로는 타입 타입이 데이터인 경우 이 WDQ라는건 프로그램은 제가 U2YN이라는 말씀을 드렸었는데 그 데이터 안에 뭐가 들어있는지 잘못된 데이터가 들어있는지 그 지역을 체크를 하는 거거든요.

그래서 예를 들어서 U2YN이라고 한다면 Y하고 N만 있어야 되지 거기에 N이나 S처럼 이상한 단어들이 들어있으면 안되는 것처럼 그런 것들을 평가하기 위한 거라서 데이터 형식이면 사실은 뭔가 다른 걸로 변형이 불가능하기 때문에 그래서 저게 제외 대상이 들어가는 겁니다. 그래서 이거는 그냥 데이터 타입이 데이터인 경우 타임스탠트가 될 수도 있고 이런 날짜 컬럼들은 제외가 다 되겠고요. C라 같은 경우는 시스템에서 이게 처음부터 진단불가 작용형이라고 선택이 되어있을 거고 여러분들이 아마 많이 보셔야 될 건 이 두가지가 될 것 같습니다.

데이터가 없는 경우 아예 컬럼이 통으로 널값인 경우 혹은 이미 패스워드라던지 이메일 같은 거 암호화 요즘 많이 하잖아요. 그래서 암호화가 걸려있어서 어차피 평가가 의미가 없다라고 하시면 이런 컬럼들은 제외가 가능합니다. 그렇게 제외가 가능하구요.

지금 앞에서 말씀드린 것처럼 테이블 제외사유 제외사유에 들어가는 테이블들 혹은 컬럼들을 제외한 나머지 컬럼들은 전부 다 평가 대상이 들어갑니다. 앞다리에서 많이 뺄 만한 꺼리들이 있으면 충분히 많이 뺄 수 있는 것을 권장해 드리구요. 중간 대상 테이블에서 제외하는 모든 컬럼이 대상이라서 그래서 점검을 할텐데 이제 각 컬럼마다 모든 컬럼에 한 개씩만 검증룰이 됐든 혹은 코드가 됐든 둘 중에 하나가 검증 대상으로 다 압력이 되어있어야 됩니다.

그것에 대한 실행이 실제로 진행이 되어야 되는데요. 그래서 검증룰이 있으면 형식적 검증룰에 대한 어떤 패턴이 잘 되어있는지 정규식으로 잘 되어있는지 체크하는 부분 하나 그리고 또 다른 하나는 코드 테이블을 이용해서 사용하는 경우는 그 코드 테이블에 대한 정보들이 잘 되어있는 경우를 체크하는 겁니다. 그래서

(이 파일은 30분 이상입니다. 파일을 최대 10시간까지 전사하려면 https://turboscribe.ai/ko/에서 무제한으로 업그레이드하세요.)